# You Don't Know JS: UP & Going, Types &Grammar

## 述句

- 在一個電腦語言中，會執行特定的工作的字詞、數字及運算子組合，就是一個述句。
- `a = b * 2;`
- 字元 a 與 b 被稱為變數，它們就像簡單的盒子，你可以把你的東西放進去「儲存」起來。
- 在程式中，變數放有程式會用到的值。你能把它們想成是那些值本身的一種符號式佔位器（symbolic placeholders）。
- 相較之下，2 本身就是單純的值，它被稱為一個字面值（literal value），它獨立存在，沒有被儲存在一個變數中。
- 粗略地說，述句 `a = b * 2;` 告訴電腦取得變數 b 目前所儲存的值，將那個值乘以 2，然後把結果存回我們稱之 a 的另一個變數。

---

## 運算子

- `=` 等號運算子被用來進行 __指定（assignment）__：先計算 __等號右手邊__ 的值（來源值），然後再將它放到我們指定在 __左手邊__ 的變數（目標變數）。
> _如果這對你來說感覺不太自然，那就花些時間在你腦海中演練這種順序以習慣它。_

---

## 值與型別

> 當你在一個程式中表達值的時候，你會依據你想要對它們進行何種處理來為那些值挑選不同的表示法。

- 當你需要進行數學運算的時候，你就需要一個 __number__ （數字）。
- 當你需要在螢幕上印出一個值，你就需要一個 __string__ （字串，一或多個字元、字詞或句子）。
- 當你需要在你的程式中進行判斷，你就需要一個 __boolean__ （布林值，trye 或 false）。

## 在型別之間進行轉換

- 如果你有一個 numbr，但你想要將它放到螢幕上，你得將該值轉為一個 string，而在 JavsScript 中，這種轉換就叫做「強制轉型（coercion）」。
- 同樣地，如果有人在電子商務頁面上的表單輸入了一系列的數值字元，那會是個 string ，但是如果接著你要需要用那個值來進行數學運算，你就得將它強制轉型（coerce）為一個 number。
- JavaScript 會隱含的強制轉型（implicit corecion）。
- _隱含的強制轉型是可以學會的機制，而且應該要學會。_

## 程式碼註解

- `// 這是單行註解`

- `/* 這是多行註解 */`

- 沒有註解的程式碼不是它們最理想的狀態。

- 過多的註解（例如每行都有）大概是程式碼寫得很差的徵狀。

- 註解應該解釋 __為何如此（why）__ 而非 __做了什麼（what）__ 。如果所寫的程式碼特別容易讓人混淆的話，那還可以選擇性地解釋 __如何進行（how）__。

---

## 變數

## 區塊（block）

> 在 JavaScript 中，一個區塊是用一對大括號（a curly-brace pair）`{...}`把一或多個述句包裹在裡面而成。

## 條件式

> 這個 if 的述句的括弧(parentheses)中需要放入一個運算式(expression)，它可以被視為 true 或 false。

## 迴圈

> 出於某些歷史因素，程式語言幾乎總是以從零起算的方式來計數東西，這代表從 0 開始數，而非 1。 _請花些時間練習從 0 開始計數，以便熟悉它。_
- 重複一組動作，直到特定條件不成立為止，就是程式迴圈的工作。
- 一個迴圈包括了測試條件（test condition）以及一個區塊（通常是{...}）。迴圈區塊每次執行時，就稱做一次迭代（iteration）。
- 這些迴圈實際上唯一的差異在於，條件是第一次迭代之前（while）或是第一次迭代之後（do..while）進行測試的。
  - 如果測試結果為 fslse，那麼 while 迴圈永遠不會執行，而 do..while 只會跑第一次。

## 函式

## 範疇（scope）

- 嚴格來說叫做語彙範疇（lexical scope），在 JavaScript中每個函式都有自己的範疇。
- 範疇基本上就是一群變數以及這些變數如何透過名稱來存取的規則所成的一個集合。只有在函式內的程式碼能夠存取該函式範疇內的變數。
- 一個範疇可以內嵌在另一個範疇中，位於最內層範疇中的程式碼就能存取內外兩個範疇的變數。



```js
var myObject = {
    a: 2
}
myObject.a;  // 2
myObject["a"]; //2
```

myObject.a: 特性存取(property access)
myObject["a"]: 鍵值存取(key access)